# studio_蕨 プロジェクト仕様書

## プロジェクト概要

studio_蕨 は、キャラクターカスタマイズ・スタジオである。

本プロジェクトは単なる着せ替えゲームではなく、長期的な運用・素材追加・機能追加を前提としたプロジェクトとして設計する。

MVPではシンプルな機能のみを実装し、将来的な拡張に耐えられるコード構造を最優先とする。

---

## 開発環境

・HTML
・CSS
・JavaScript

外部ライブラリは原則使用しない。

ブラウザ上で動作することを前提とする。

開発中はGitHub Pagesによるテスト公開を想定する。

最終的にはオフライン環境で動作する構成を目指す。

---

## 設計思想

本プロジェクトでは、プログラムよりもアセット（画像・JSONデータ）の追加によって機能を拡張することを基本方針とする。

新しい衣装やキャラクターを追加する際、JavaScriptの修正は最小限とし、画像とJSONを追加するだけで利用できる構造を目指す。

データ駆動設計を採用し、保守性・拡張性を重視する。

---

## キャラクター管理

本プロジェクトは将来的に10人程度のキャラクターへ対応する。

各キャラクターは完全に独立したデータセットとして管理する。

衣装・アクセサリー・表情などの素材は共有しない。

理由は、AI生成素材では体格・頭身・輪郭・髪型などに個体差が生じるため、他キャラクターへ流用すると違和感が発生する可能性が高いためである。

プログラムは素材共有を前提とせず、キャラクター切替時にはそのキャラクター専用のアセットを読み込む構造とする。

---

## アセット管理

各キャラクターは独立したアセットセットを持つ。

例

characters/
    Character_A/
    Character_B/
    Character_C/

各キャラクターごとに

・body
・衣装
・アクセサリー
・JSONデータ

を保持する。

---

## 衣装追加

理想的な追加手順

1. PNG画像を追加
2. JSONへ1件追加
3. ゲーム起動
4. 自動的に一覧へ表示

衣装追加時にプログラムの修正は不要であることを目標とする。

---

## 画像仕様

すべての画像は透過PNGとする。

すべて同一キャンバスサイズで制作する。

画像位置はすべて統一基準で配置する。

プログラム側では画像位置の補正を極力行わない。

---

## レイヤー仕様

画像はレイヤー順に描画する。

プログラム側で衣装同士の表示・非表示制御は行わない。

衣装の整合性は画像素材側で調整する。

---

## データ管理

衣装・キャラクター情報はJSONで管理する。

JavaScriptへ直接データを書き込まない。

新規データ追加のみで機能拡張できる構造を目指す。

---

## ファイル命名規則

ファイル名は英数字（半角英字）を使用する。

理由

・OS間の互換性
・GitHubとの相性
・URLエンコード問題の回避
・将来的な環境移行への対応

ゲーム内の表示名は日本語で管理する。

例

ファイル名
tops_white_shirt.png

表示名
白シャツ

---

## 想定素材数

初期：数十枚

将来的には500枚以上の素材追加を想定する。

素材数増加によってコード修正が必要にならない設計とする。

---

## Studio Mode

Studio Modeは本ソフトの主要機能の一つとする。

UIを非表示にし、キャラクター表示のみをPNGとして保存できる構造とする。

今後の背景・表情・ポーズ・ライティングなどの機能追加にも対応しやすい設計とする。

---

## ポーズ変更

ポーズ変更は努力目標（Stretch Goal）とする。

MVPでは立ちポーズのみ実装する。

プログラム構造のみ将来対応可能な設計とする。

---

## Claudeへの実装方針

・保守性を最優先とする
・拡張性を最優先とする
・役割ごとにコードを分離する
・データ駆動設計を採用する
・素材追加だけで機能拡張できる構造を目指す
・キャラクターごとに独立したアセット管理を行う
・MVPではシンプルで安定した実装を優先する
・将来的な500枚以上の素材追加や10人程度のキャラクター追加に耐えられる構造とする